所以，好吧，他告诉我，我首先来回答这个问题。
So, well, he told me that I was coming to answer the question first of all.
Así que bueno, me dijo que venía yo a responder la pregunta antes de nada.
好吧，希望这不是值得担心的事情。
Well, hopefully this isn't something to worry about.
Bueno, ojalá este bien no sea algo para preocuparse.
不，不，不。
No, no, no.
没什么好担心的。
Nothing to worry about.
Nada de preocuparme.
维克多·雨果首先对今年的比赛进行了快速评估。
With Víctor Hugo, first a quick assessment of the year more than the game.
Con Víctor Hugo, primero un balance rápido sobre todo del año más que del partido.
和劳塔罗·马丁内斯的法拉霍
and a farrajo for lautaro martínez
y un farrajo para lautaro martínez
然后看看这一年如何结束，被奉献，在美洲杯决赛中进球，今天是一个关键......
Then look how the year ends, being consecrated, scoring the goal in the Copa América final and today a pivot...
después fijate como termina el año, siendo consagratorio, haciendo el gol en la final de Copa América y hoy una pivueta...
嗯，这将是你在某个时候会喜欢的东西，谢谢。
Well, it's going to be something that at some point you're going to like it, thank you.
Bueno, que lo va a ser algo que en qué momento te va a gustarlo, gracias.
它们是漫长的岁月，而不是短暂的岁月
They are long years, not just few
son años largos, no solamente pocos
由于比赛数量的原因，有球员几乎没有那个赛季了，他们必须继续，所以好吧......
Due to the number of games, there were players who almost didn't have that season, they had to continue, so well...
por la cantidad de partidos, hubo jugadores que casi no tuvieron que temporada, tuvieron que seguir, entonces bueno...
也许事实是我必须感谢那些付出了很大努力的球员
Maybe the truth is that I have to thank the players who made a very good effort
puede ser que la verdad que tengo que agradecer a los jugadores que hicieron un esfuerzo muy
距离全球市场几乎仅一步之遥，所以我们非常高兴
almost one step away from a global one so we are more than happy
casi a un paso de uno mundial entonces estamos más que felices
关于劳塔罗，显然我们信任他。
Regarding Lautaro, it is obvious that we trust him.
Con respecto a Lautaro, es obvio que confiamos en él.
我们从不怀疑劳塔罗的潜力，他今天的表现非常棒。
We never doubted Lautaro's potential and what he did today was fantastic.
Nunca dudamos del potencial de Lautaro y lo que hizo hoy fue fantástico.
Walter 这里是 Diezports Radio 和 Doble Amarilla 的兄弟网站
Walter here, brother site for Diezports Radio and Doble Amarilla
Walter acá, hermano sitio para Diezports Radio y Doble Amarilla
你讲了很漫长的一年，我前几天在会议上也讲过
You talked about a very long year, I also said it the other day at the conference
Hablaste de un año muy largo, lo dijo yo el otro día también en la conferencia
我想问你如何在这个长期的环境下保持这个团队的竞争力。
I want to ask you how to maintain the competitiveness of this team in this long environment.
les quiero preguntar cómo se hace para este ambiente tan largo mantener la competitividad de este equipo
总是有竞争力的
It's always competitive
siempre es competitivo
面对如此巨大的磨损，如果你愿意的话，这场比赛，也许是巴拉圭的另一场比赛是今年最弱的一场比赛。
The games, perhaps the other one in Paraguay was the weakest game of the year, if you will, in the face of such great wear and tear.
Los partidos, quizás el otro de Paraguay fue el partido más flojo del año, si se quiere, ante un desgaste tan grande.
这是怎么做到的？
How is that done?
¿Cómo se hace eso?
他们仍然感到饥饿，所以这是非常合理的。
and they continue to be hungry, so that is very valid.
y continuan a tener hambre, entonces eso es muy valido.
我们目前正在努力能够处理负载
We are trying for the moment to be able to handle the loads
tratamos por el momento de poder manejar las cargas
因为我们知道它们附带了很多游戏，正如我刚才所说，我不想重复。
because we know that they come with many games, as I said just now, and I don't want to be repetitive.
porque sabemos que vienen con muchos partidos, como dije recién, y no quiero ser repetitivo.
他非常渴望继续获胜，继续竞争，有时看起来……
He is very hungry to continue winning, to continue competing, sometimes it seems like...
tiene mucho hambre de seguir ganando, de seguir compitiendo, a veces se da como...
就像今天获胜一样，就像我们也必须赢得玻利维亚一样，也许我们在对阵巴拉圭时迈出了错误的一步。
Like winning today, like we also had to win against Bolivia, maybe we had a false step against Paraguay.
Como hoy de ganar, como nos tocó también con Bolivia, a lo mejor tuvimos un paso en falso contra Paraguay.
正如Leo所说，球队总是会展现自己的面貌，所以从这个意义上说，我们很冷静。
The team always shows its face as Leo said, so in that sense we are calm.
El equipo siempre da la cara como dijo Leo, así que en ese sentido estamos tranquilos.
沃尔特，你好吗？
Walter, how are you doing?
Walter, ¿cómo te va?
你好吗？
How are you?
¿Cómo estás?
哈维尔·阿帕里西奥 (Javier Aparicio)，萨尔塔队 10 号。
Javier Aparicio, for the Salta team 10.
Javier Aparicio, para el equipo 10 de Salta.
我想问你一个问题...
I want to ask you a question...
Te quiero hacer una consulta...
您如何评价...的表现
How do you evaluate the performance of...
¿Cómo evaluas la actuación de...
您如何看待它的演变？
How did you see its evolution?
¿Cómo viste su evolución?
事情发生后，巴拉圭的辩论于前几天如期举行。
After what had happened, the debate had remained as scheduled the other day in Paraguay
después de lo que había pasado, el debate había quedado como apuntado el otro día en Paraguay
这很好，很平静，也有像其他人一样有等级制度的人陪伴，就像所有的防守者一样。
It was good, it was calm, also accompanied by people of hierarchy like others, like all the defenders.
Estuvo bien, estuvo tranquilo, acompañado también por gente de jerarquía como otra, como todos los defensores.
他们像所有年轻人一样帮助整个 CAE，这确实帮助了 Leo，但他是一个
They help the entire CAE like all the young people and that surely helped Leo but he is a
que lo ayudan a todo el CAE como a todos los jóvenes y eso seguramente a Leo lo ayudó pero él es un
我们告诉他，利奥也是这么告诉他的，他是一个很有潜力的球员。
A player with a lot of potential, we told him, Leo told him so.
Un jugador con mucho potencial, se lo dijimos, se lo dijo Leo.
让他冷静，我们完全信任。
Let him be calm, that we fully trust.
Que estuviera tranquilo, que confiamos plenamente.
正如我们所说，我们不支持我们的球员。
We don't, as we said, support our players.
Nosotros no, como dijimos, apoyamos a nuestros jugadores.
你可能会犯错误，也可能不会犯错误，但是......
You may or may not make a mistake, but...
Puede cometer un error o no, pero...
我们总是知道如何展现最好的一面，所以我们为 Leo 感到非常高兴，事实是
We always know how to look our best and so we are very happy for Leo and the truth is that
siempre sabemos quedar lo mejor y así que estamos muy contentos por Leo y la verdad que
不仅是他，我们还必须加入 Nebue、Facu Medina，所以我们也为此感到高兴。
Not only for him, we also had to join Nebue, Facu Medina, so we are also happy for that.
no solamente por él, también tocó entrar a Nebue, a Facu Medina, entonces estamos contentos también por ello.
沃尔特，晚安。
Walter, good night.
Walter, buenas noches.
红色电台的古斯塔沃·夏加尔。
Gustavo Chagall for Radio La Red.
Gustavo Chagall para Radio La Red.
我想问一下今年的平衡，今天是最后一场比赛。
I want to ask you for a balance of the year, it is the last game today.
Te quiero pedir un balance del año, es el último partido de hoy.
2024年起能创造什么价值？
What value can be made from 2024?
¿Qué valor se puede hacer desde 2024?
这是非常积极的，对吧？
It's super positive, right?
Es súper positivo, ¿no?
正如我之前所说，当你输掉一场比赛时，你会很痛苦，这并不是因为你傲慢，什么都不是，而是
When, as I said before, you lose a game, it hurts, it's not because you're arrogant, nothing, but
Cuando, como dije antes, se pierde un partido, duele, no es por ser ni arrogante, nada, pero
那时我们并没有发生太多事情。
It didn't happen much to us then.
no nos pasaba mucho entonces
疼痛是件好事，因为它让我们保持警觉，我们总是必须保持警惕
and it's good that it hurts because it keeps us alert and we always have to have
y eso es bueno que duela porque nos mantiene alerta y siempre nosotros tenemos que tener
活塞总是很高，我们知道，酒吧很高
the piston is always very high and we know it, the bar is high
siempre el pistón es muy alto y lo sabemos, la vara está alta
我们必须忍受这一点，球员们也必须忍受这一点，他们也习惯了这些俱乐部
and we have to live with that and the players live with that, they are also used to those clubs
y tenemos que convivir con eso y los jugadores conviven con eso están acostumbrados también a esos clubes
他们仍然有雄心壮志，从这个意义上说，我们很平静。
and they continue to have ambition and we are calm in that sense.
y siguen teniendo ambición y estamos tranquilos en ese sentido.
你好，来自拉斐拉观察家广播电台的沃尔特·内斯托·克利瓦蒂。
Hello, Walter Néstor Clivaty from Radio El Espectador de Rafaela.
Hola, Walter Néstor Clivaty de Radio El Espectador de Rafaela.
假期期间教练组有很多工作需要思考
There is a lot of work with the coaching staff for the holidays thinking
Se lleva mucha tarea con el cuerpo técnico para las vacaciones pensando
就是加深部分球员的轮换。
is to deepen the rotation of some players.
es profundizar la rotación de algunos jugadores.
谢谢。
Gracias.
不，我们不会领先，我们要享受我们现在的样子……
No, we are not going to be ahead, we want to enjoy what we are...
No, no nos vamos a estar adelante, queremos disfrutar esto de que estamos...
首先我们很好，球队也很好，然后我们将在四个月后在这里看到下一场比赛。
First we are fine, the group is fine, then we will see the next game here in four months.
Primero estamos bien, el grupo está bien, después se verá en cuatro meses todavía acá el próximo partido.
我们并没有想得太远，我认为每个在场的人都是因为他们应得的，因为 Olegos.com 选择了他们
and we are not thinking that far ahead, I think that everyone who was there is because they deserve it, because Olegos.com chose them
y no estamos pensando tan adelante, creo que todos los que estuvieron están porque se lo merecen, porque lo eligió Olegos.com
对于我们所有人来说，我们并没有想得太远，我们每天都在生活。
With all of us and we are not thinking so far ahead, we live day to day.
con todos nosotros y que no estamos pensando tan adelante, vivimos el día a día.
这里是马塞洛·兰伯特 (Marcelo Lamberti) 的 Cadena 3
Here, Marcelo Lamberti for Cadena 3
Acá, Marcelo Lamberti para Cadena 3
沃尔特，今天的比赛是否可能花费更多一点，超越绝对优势？
Walter, did today's game perhaps cost a little more, beyond absolute dominance?
Walter, ¿costó un poco más a lo mejor el partido de hoy, más allá de un dominio absoluto?
过了一段时间，第一个进球，也是唯一的一个进球才到来。
It took a while for the first goal to arrive, the only one.
que tardó un poco en llegar el primer tanto, el único.
是的，是的，我们知道事情可能会这样发生，尤其是在防守五人的情况下……
Yes, yes, we knew that it could happen like that, especially with a defense of five like...
Sí, sí, sabíamos que se podía dar así, más con una defensa de cinco como...
正如秘鲁提议的那样，但这也在计划之内，好在他们没有绝望
as Peru proposed, but well it was within the plan, the good thing is that they did not despair
como planteó Perú, pero bueno estaba dentro de lo previsto, lo bueno es que no se desesperaron
尽管我们没有太多进球情况，但我们知道
even though we didn't have many goal situations, but we knew that
a pesar de que no teníamos muchas situaciones de gol, pero sabíamos que
有些人会适应，我们有很强的进攻能力，今天他们展示了这一点。
that some were going to fit, we have a lot of offensive power and today they showed it.
que alguna le iba a quedar, tenemos mucho poder ofensivo y hoy lo demostraron.
埃尔南·奥唐纳从Universo Deportivo 回归。
Return of Hernán O'Donnell from Universo Deportivo.
Vuelta de Hernán O'Donnell de Universo Deportivo.
我本来就想玩一个这样的游戏...
I was thinking of a game like that...
Pensaba un partido así...
场地狭小，就像与巴拉圭的决赛一样，阿根廷队这里有很多人，但有很多后卫和很多中场球员
small space like the final with Paraguay where Argentina is here with a lot of people but a lot of defenders and a lot of midfielders
espacio reducido como fue el final con Paraguay donde Argentina está acá con mucha gente pero muchos defensores y muchos volantes
中央部件，方向盘之间缩回的侧部件
centrals, the laterals that retreat between steering wheels
centrales, los laterales que retroceden entre volantes
您是否也在考虑进行一场小规模比赛？
Were you also thinking about a small-sided match?
¿Pensaban también un partido de espacios reducidos?
是的，是的，我们知道它可以被提议。
Yes, yes, we knew it could be proposed.
Sí, sí, sabíamos que se podía plantear.
但是，嘿，我们必须搬家并找到......
But hey, we had to move and find...
Pero bueno, teníamos que movernos y encontrar...
在空间方面，我们有一个非常动态的方向盘，加上前轮，EOPE
the spaces, we have a very dynamic steering wheel with arrival, plus the front wheels, the EOPE
los espacios, tenemos volante con mucha dinámica con llegada, más los rodos delanteros, el EOPE
这很有帮助，但是我们必须要有耐心，这是肯定的，我们拥有的好处是
That helps, but well, we had to be patient, that's for sure, the good thing we had is that
que ayuda, pero bueno, teníamos que tener paciencia, eso seguramente, lo bueno que tuvimos es que
我们几乎没有给他任何机会，我想我不记得他说过任何干预的话，所以这也是非常有效的。
We didn't give him almost any chance, I don't think I remember any intervention he said, so that's also very valid.
No le dimos casi ninguna ocasión, creo que no me recuerdo alguna intervención que diga, entonces eso también es muy válido.
我不是在谈论防守，而是我们很快收回了球权并试图再次进攻。
I'm not talking about defensiveness, but rather we recovered the ball quickly and tried to attack again.
No es por lo defensivo hablo, sino que recuperamos rápido la pelota e intentamos atacar de nuevo.
这样可以让人安心。
So that gives peace of mind.
Entonces eso da tranquilidad.
弗朗西斯科·布埃诺 (Francisco Bueno)，为 Cadena Buena Pop 创作。
Francisco Bueno, for Cadena Buena Pop.
Francisco Bueno, para la Cadena Buena Pop.
他们刚刚在前几天系列赛的第一场比赛中提到了中场的活力。
They just made reference to the dynamism of the midfield the other day in the first game of the series.
Recién hacían referencia al dinamismo de la mitad de la cancha, el otro día en el primer partido de la serie.
麦卡利斯特在恩佐和保罗的共同轴线之前进行了这些双重约会
of these double dates Macalister played ahead of a shared axis of Enzo and Paul
de estas doble fechas Macalister jugó por delante de un eje compartido de Enzo y de Paul
也许修复，寻求产生某些空间，当时的搜索是什么，为什么今天？
Perhaps fixing, seeking to generate certain spaces, what was the search then and why today?
Quizá fijando, buscando generar ciertos espacios, ¿cuál fue la búsqueda en ese entonces y por qué en el día de hoy?
如果这和...有关的话
If it had to do with...
si tuvo que ver con...
前几天或对手的发展，因为今天球队回来了多一点
the development of the other day or the rival because today the team came back a little more
el desarrollo del otro día o el rival porque hoy volvió un poco más la selección
到三个方向盘的中间区域，它作为最后面的顶点稍微靠后一点
to that middle zone of three steering wheels it is a little further back as the rearmost vertex
a esa zona media de tres volantes es un poco más retrasado como el vértice más retrasado
亚历克西斯有一定的自由度，但他是一名内线球员。
and Alexis playing with some freedom but being an insider.
y Alexis jugando con algo de libertad pero siendo un interno.
谢谢。
Gracias.
我们在与巴拉圭的比赛中换边，这是战术性的，是经过深思熟虑的。
We changed sides in the match with Paraguay, it was something tactical, something thought out.
Lo cambiamos de lado en el partido con Paraguay, fue algo táctico, algo pensado.
我认为上半场我也遇到了情况，多亏了亚历克西斯
I think that in the first half I also had a situation thanks to Alexis
Creo que en el primer tiempo también tuve una situación gracias a Alexis
他进入禁区，所以，好吧，我们在那场特定的比赛中寻找这一点。
He got into the box, so, well, we looked for that in that particular game.
Se metió al área, entonces, bueno, buscamos eso en ese partido en particular.
固定一名巴拉圭中后卫更具战术性，有时会发生，有时不会，但是……
That keeping a Paraguayan centre-back fixed is something more tactical, sometimes it happens, sometimes it doesn't, but...
de que mantuviera fijo algún central de Paraguay sea algo más táctico, a veces se da, a veces no, pero...
我认为阿莱西总是给我们很多，因为他有一个目标，他有一个目标。
I think Alessi always gives us a lot because he has a goal, he has a goal.
Creo que Alessi siempre nos da muchísimo porque tiene llegada, tiene gol.
活力，因此在这种情况下，它更多地返回到其自然位置，而不是更多地返回到左侧
dynamism so in this case it returned more to its natural position than more to the left
dinamismo entonces en este caso volvió más a su posición natural que más por izquierdo
晚上好，Sergio Trasta、Acción de Corrido、房间里的 Río David 广播电台。
Good evening, Sergio Trasta, Acción de Corrido, Radio Río David in the room.
Buenas noches, Sergio Trasta, Acción de Corrido, Radio Río David en el cuarto.
嗯，人们有一种感觉，第一个目标是与这些读者一起参加下一届世界杯，
Well, one has the feeling that the first objective, which is to be in the next world cup with this readership,
Bueno, uno tiene la sensación de que el primer objetivo, que es estar en la próxima copa del mundo con esta lectoria,
已经很接近了，几乎已经完成了，不知道你是否这样理解。
It has been very close, practically consummated, I don't know if you understand it that way.
Ha quedado muy cercano, prácticamente consumado, no sé si ustedes lo entienden de esa forma.
以及这是否能让他们为 2026 年世界杯而努力。
and if this will allow them to work towards the 2026 World Cup.
y si esto les permitirá trabajar de cara al Mundial 2026.
2022年卡塔尔队将卫冕冠军。
in the assembly of the team of the squad that will have to defend the laurels of Qatar 2022.
en el ensamblado del equipo del plantel que va a tener que defender a los laureles de Qatar 2022.
也就是说，如果您认为 2026 年开始的流程比 2025 年 3 月更有针对性。
That is, if you feel that a more targeted process begins in 2026 than in March 2025.
Es decir, si ustedes sienten que comienza un proceso más apuntado en el 2026 que a marzo del 2025.
我之前告诉过你，我们不想走那么远，因为那也会......
I told you before, we don't want to go that far ahead, because it would also be...
Le decía antes, nosotros no queremos ir tan adelante, porque sería también...
就像我不知道的那样，想要排除一名球员，我们对此非常满意......
like I don't know, wanting to rule out a player and we are very happy with...
como no sé, querer descartar algún jugador y nosotros estamos muy contentos con...
就我们拥有的所有球员而言，我们并没有想得太远。
With all the players we have, we are not thinking that far ahead.
Con todos los jugadores que tenemos, no estamos pensando tan adelante.
无论谁来到这里，都是因为他应得的。
Whoever comes here is because he deserves it.
El que viene acá es porque se lo merece.
没有别的了。
Nothing else.
Nada más.
我想问你关于朱莉安娜·阿尔瓦雷斯 (Juliana Alvarez) 的位置
I wanted to ask you about the position, the location of Juliana Alvarez
Quería preguntarte por la posición, la ubicación de Juliana Alvarez
再次是从中心到左侧，距离子宫稍远一点
again it is from the center to the left and a little further back from the uterus
otra vez está desde el centro hacia la izquierda y un poco más retrasado desde la utero
有时人们看到他在学校有点不舒服。
He was seen at school a little uncomfortable at times.
Se lo vio de la escuela un poco incómodo en algunos momentos.
你怎么看到的？
How did you see it?
¿Vos cómo lo viste?
我不知道，我想我们在玩的时候也要求努力……
I don't know, I think we also ask for an effort when we play with...
No lo sé, yo creo que también le pedimos un esfuerzo cuando jugamos con...
由于两名前锋距离较远，他们知道我们必须努力。
With two forwards further away, they know that we have to make an effort.
Con dos delanteros más lejos, ellos saben que nos tenemos que esforzar.
有时他更习惯在中路踢球，但尽管他在俱乐部里这样做了很多
and sometimes he is more used to playing in the center but although he has done it a lot in his club
y a veces está más acostumbrado a jugar por el centro pero aunque en su club lo ha hecho mucho
我们这么问是因为我们看到了我们也可以为丹尼尔创造一些东西。
We asked that because we saw something we could create for Daniel as well.
Le pedimos eso porque veíamos algo que le podíamos crear a Daniel también.
从外向内开始
starting from the outside in
arrancando desde afuera hacia adentro
这更多的是事后的战术决定，显然更好不是他的自然位置
It was more of a tactical decision afterwards, it is obvious that better is not his natural position
fue más una decisión táctica después, es obvio que mejor no es su posición natural
但他做得很好，我们很高兴，但玻利维亚也几乎......
but he does it very well and we are very happy, but with Bolivia also almost...
pero lo hace muy bien y nosotros estamos muy contentos, pero con Bolivia también casi…
在那一边他也做得很好，所以不......
on that side and he did it very well too, so no...
de ese lado y lo hizo muy bien también, así que no...
我们并不担心，相反，他始终为球队服务，这是根本。
We are not worried, on the contrary, he is always at the service of the team, that is fundamental.
No estamos preocupados, al contrario, él está siempre al servicio del equipo, eso es fundamental.
沃尔特，晚安。
Walter, good night.
Walter, buenas noches.
祝贺胜利。
Congratulations on the victory.
Felicitaciones por la victoria.
来自美洲、图库曼和 Más Deportes 的 Daniel Urueña。
Daniel Urueña from América, Tucumán and Más Deportes.
Daniel Urueña de América, Tucumán y Más Deportes.
考虑到也许会加速或者可能有更多消息
taking into account that perhaps it will accelerate or there may be more news
teniendo en cuenta que a lo mejor se acelera o puede haber más novedades
我们能更多地关注阿根廷足球吗？
Can we look more at Argentine football?
¿Se puede mirar más al fútbol argentino?
30支球队还是实力不够？
30 teams or is there not enough quality to be called?
30 equipos o no hay suficiente calidad para ser convocados?
我们不去阿根廷足球，去欧洲足球，我们
We do not go to Argentine football, to European football, we
No vamos al fútbol argentino, al fútbol europeo, nosotros
我们着眼于当下值得拥有的球员。
We look at the player who deserves to be in the moment.
miramos el jugador que merece estar en el momento.
我们看阿根廷足球 我们看欧洲足球 我们看足球
we watch Argentine soccer we watch European soccer we watch soccer
miramos el fútbol argentino miramos el fútbol europeo miramos el fútbol
巴西人，也有很多男孩在那里玩。
Brazilian, there are also many boys who are playing there.
Brasileiro que también hay muchos chicos que están jugando ahí.
我们对一切都持开放态度。
We are open to everything.
Estamos abiertos a todo.
值得的人，将会成为。
He who deserves to be, will be.
El que merece estar, estará.
狮子座将做出决定，这一点将会被看到。
Leo will decide and that will be seen.
Decidirá Leo y eso se verá.
但不，这并不是说我们有所作为，我们相信这里的人都是最棒的。
But no, it's not that we make a difference, we believe that those who are here are the best.
Pero no, no es que nosotros hacemos diferencia, creemos que los que están acá son los mejores.